> ## **1. 项目介绍**

???+ abstract "项目基本信息" 

    | 项目时长 | 授课语言 | 学位类型 | 是否强制实习 | 毕业是否需要论文 | 奖学金 | 其他 |
    |------|------|--------|----------|------|------|------------|
    | 2年     | EN | Master of 看具体项目      | 是      |  是   | 全奖/半奖    | 有一段summer school  |

???+ abstract "EIT项目优劣势" 

    Pros:
    
    * 有全奖的机会，可以免除学费。
    * 相比于直接申请，比如KTH或者Aalto之类的学校，该项目有更大的几率上岸，这意味着你可以看看EIT或者Erasmus项目中有没有你的梦校，曲线救国。
    * 毕业后获得两个学校（该项目有入口校和出口校，一个学校上一年，一共读两年）的毕业证，和正常读的同学没有区别（请自行确认该信息的时效性）。
    * 你将在欧洲的多个地区进行学习与交流，因此你将有更多的机会领略欧洲风景与文化。
    * 有一个强制实习，如果自己找不到实习可以去找项目负责人问问，应该可以把你安插到他们的合作公司中去。
    * (建议从花费，就业，读博，移民，人身安全等各方面展开)
    
    Cons:
    
    * 需要自己支付生活费。目前EIT的全奖仅覆盖学费而没有生活津贴了，所以生活费还需要自己出。
    * 文书方面需要多写一个创新计划书，可能比较麻烦。
    * 支付渠道繁琐。不同于Visa或MasterCard，这个项目是需要你转账的，因此你需要去银行办理国际转账业务，最好去找那种有专门负责国际业务的大型银行。
    * 期待您的贡献！理性回答即可 :)
    
???+ abstract "EIT具体项目及体验"

    具体培养方案及课程安排详见官网(https://masterschool.eitdigital.eu/)。
    
    * Autonomous Systems
    * Cloud and Network Infrastructures
    * Cyber Security
    * Data Science
        * 相比于传统的DS项目，它的课程比较杂（详见EIT官网）。该项目会上一些EIT要求的课程，比如暑校有一些商科课程可能会觉得无聊，如果想读博这部分基本是消磨时间。但由于这个项目的学分同样是120ECTS，因此你是满足学分要求可以申博的。（一些一年硕可能在学分上不达标而不被允许申请欧陆博士）
    * Embedded Systems
    * Fintech
    * Human Computer Interaction and Design

> ## **2. 项目录取**

???+ tip "录取偏好"
    本科专业匹配度和你的成绩基本能够决定你是否录取，创新计划书好好写或许能够锦上添花。

???+ tip "录取数据"

    | 录取时间 | 录取结果 | 学校（档次） | 本科专业 |GPA/Rank | 科研经历 | 实习经历 | 其他（语言/推荐信） |
    |------|------|--------|------|----|------|------|------------|
    | 23Fall: 2.8 - 3.30   | Data Science项目全奖 | 陆本Top15  | CS  | 3.94/4.0    | 三段校内    | 无    |   IELTS 7.5(6.5), GRE 330+4   |


> ## **3. 注意事项**

???+ warning "网申注意事项"
    waited to be done

???+ warning "其他注意事项"
    waited to be done

