> ## **1. 项目介绍**

???+ abstract "项目基本信息" 

    | 项目时长 | 授课语言 | 学位类型 | 是否强制实习 | 毕业是否需要论文 | 奖学金 | 其他 |
    |------|------|--------|----------|------|------|------------|
    | 2年    | EN | Master of Computer Science      | 否      | 是    | 每个国家至多有3个奖学金，据观察一般是每个国家两个    | 本条仅针对BDMA项目          |

???+ abstract "项目优劣势" 
    （本条仅针对BDMA）
    详情可见官网（https://bdma.ulb.ac.be/）
    Pros:
    
    * (建议从花费，就业，读博，移民，人身安全等各方面展开)
    * 多国家游学体验。BDMA可以去三个国家，第一学期比利时，第二学期西班牙，第三学期可以在荷兰、法国、意大利中进行选择。
    * 在欧洲知名度较高，领英上有很多校友
    * 第四学期有一整个学期的实习机会
    * 如果获得奖学金，奖学金非常丰厚，两年一共4.9w欧元的奖学金。涵盖了学费、旅行支出、生活费。详情可见（https://bdma.ulb.ac.be/home/students/tuition-fees-scholarships/）
    * diversity很高，可以跟来自亚洲、非洲、美洲、欧洲的同学一起交流，开拓眼界
    
    Cons:

    * 期待您的贡献！理性回答即可 :)
    * 学校排名不高，回国后认可度存疑
    * 需要多次搬家，稍微有些麻烦
    * 由于游学性质，不利于在当地建立connection
    
???+ abstract "EM具体项目及体验"

    具体培养方案及课程安排详见官网(https://erasmus-plus.ec.europa.eu/opportunities)。
    
    * SECCLO
    * BDMA
    * LCT

> ## **2. 项目录取**

???+ tip "录取偏好"
    EM的项目非常注重diversity，也就是说，录取非常玄学。由于每个国家3个奖学金名额的限制，是否能拿到奖学金完全由跟你同年申请的竞争者决定，所以奖学金的bar每年浮动会比较大。
    即使背景不算强，也可能拿全奖；即使是大佬，也有可能被竞争者比过。
    这一点有区别于其他项目历年来相对稳定的bar。

???+ tip "录取数据"

    | 录取时间 | 录取结果 | 学校（档次） | 本科专业 |GPA/Rank | 科研经历 | 实习经历 | 其他（语言/推荐信） |
    |------|------|--------|------|----|------|------|------------|
    | 23Fall    | AD全奖 | 陆本top15      | IS  | 91.52/100，top5%    | 2段校内    | 2段小厂    | T111，G324+4          |


> ## **3. 注意事项**

???+ warning "网申注意事项"
    waited to be done

???+ warning "其他注意事项"
    waited to be done

