???+ warning "友情提示" 

    本篇不提供任何为什么要出国这类指导性意见，仅针对把目标出国作为第一选择的同学提出可行性的实操方法论。

    唯一的指导性意见是：不论你想走哪一条路，越早开始往任何赛道上面投资，你选择的余地越大。大部分人很难一开始就确定出国/保研/考研等等，但是就算如此，你也可以选择在很多全天候&高回报率的项目上面投资。（比如，你的学分绩）


> ### 快速了解你需要干什么

出国步骤远没有那么复杂，本文的思路是先论述**出的去**你需要做些什么，
再论述**出的好**你需要做些什么。

???+ tip "出的去" 

    为了实现**出的去**，只要相对其他同学做到最关键的一点

    * 考出语言成绩（至少托福雅思选一个）

    是不是意外的简单？当然留学还有很多其他要做的事情，比如了解学校啦，选校啦，提交材料啦等等。
    但是我最后发现，这些工作当你万不得已的时候完全可以用钞能力搞定。但是语言是一个难以短期拿到结果的必须项。所以我不把这些列做必要选项。

???+ tip "出的好-短线投资" 

    短线投资指的是你在短时间能够精通并帮助你留学的赛道，包括但不限于：
    
    * 考出你的GRE分数（备考周期通常1月左右）
    * 了解地区特色，包括但不限于学费/找工难度/移民政策，选择留学区域
    * 明白科研/找工需求，了解学校特色，选校
    * 了解留学材料准备技巧
    
    个人建议考完上面的语言成绩你再来操心这些，如果你已经时间来不及/没有余力的，你可能需要外部力量来帮助你完成/直接放弃这个部分。

???+ tip "出的好-长线投资" 

    长线投资是指你已进入本科就得计划需要认真攻略的事情，这决定了你留学的上限在哪儿，包括但不限于
    
    * GPA
    * 科研
    * 实习
    * 竞赛
    * 海外交换（换一个环境做上面的四个事情，你的简历和推荐信会更有优势）
    
    当然这是所有认真学习的同学都要计划干的事情，出国只是为导致你分配在这些事情上的时间和大家略有区别罢了。

总结，本科期间的你相当于2核CPU, A核心做好长线投资，B核心先处理**出得去**再处理短线投资。

> ### 你的A核心如何高效工作

简单来说你是一个投资人，手里有100时间单位，你要选择四个赛道进行投资, GPA/科研/实习/竞赛

$$
1. 在这四个方向上分别投入a_1,a_2,a_3,a_4\\a_1,a_2,a_3,a_4=100\\ \\
$$

$$
2. 四个赛道投资转化率分别为\sigma_1, \sigma_2, \sigma_3, \sigma_4 \\ \\
$$

$$
3. 博士/科研硕士招生对这四个赛道的偏好大致是: GPA(\beta_1) = 科研(\beta_2)>实习(\beta_3)>竞赛(\beta_4) \\	
$$

$$
4. 课程招生对这四个赛道的偏好大致: GPA(\beta_1) > 科研(\beta_2)=实习(\beta_3)>竞赛(\beta_4)\\	\\
$$

$$
5. 你的任务, 求取:\\
	\max(a_1\sigma_1\beta_1+ a_2\sigma_2\beta_2+a_3\sigma_3\beta_3+a_4\sigma_4\beta_4)
$$


简单来说，结合你的擅长和需求进行投资，十分擅长的的优先做，不要太计较权重。
（比如，如果你是NOIP选手建议搞一搞竞赛,因为当你的投资转化率足够高，权重低就是小事情）。

如果你没有擅长的，建议按照你的赛道偏好去投资。

学分绩是一个很好的投资，但是当你过度投资这一个项目，也不一定是好事。注意过度指你花很多时间，但不会收益显著GPA/排名提升的时候。


> ### 你的B核心如何高效工作
    
考语言：不讲，同类文章太多。

选校策略：参考[Flash老师电子云选校理论](https://opencs.app/22fall%E7%94%B3%E8%AF%B7%E5%AD%A3%E6%80%BB%E7%BB%93%20by%20Flash/#_5)和本网站内容

选留学地区：一亩三分地精华帖+寄托天下精华帖+本网站不同留学项目cons&pros分析
    
文书写作：参考各位学长/学姐的校内资源+ChatGPT