> ## **1. 项目介绍**

???+ abstract "项目基本信息" 

    | 项目时长 | 授课语言 | 学位类型 | 是否强制实习 | 毕业是否需要论文 | 奖学金 | 其他 |
    |------|------|--------|----------|------|------|------------|
    | 2年    | EN |   CS Msc   | 否      | 是    | 全奖（难以获得）    | 无          |

???+ abstract "项目优劣势" 

    Pros:
    
    * 有着非常丰富的track可以选择，KTH学业压力不小
    * 良好的移民和找工环境
    * 得益于KTH在中国的热情宣传，国内名声不错
    * 可能在瑞典就读phd的机会(你会获得高昂的工资！)
    * 如果被3+2录取，可以更快的毕业
    * 瑞典电子支付普及率很高
    * 斯德哥尔摩水果、肉类非常新鲜
    * 斯德哥尔摩大部分地区比较安全（有安全区域的地图）
    * 第二年成绩优异有奖学金（免第二年学费）
    * 有校内宿舍，且重视中国学生，录取到报道流程无比丝滑
    * (建议从花费，就业，读博，移民，人身安全等各方面展开)
        - **申请永久居留条件**：通常需持有有效居留许可累计 **5 年** 。
        - **普通路径**：需累计 5 年合法居留，配偶签等可与工作/博士签混合计入总时长。
        - **学生签证是否计入？**：硕士学生签一般 **不计入**普通 PR 居留时间，**博士生许可计入**。
        - **注意**：2026 年起拟调整缩短居留要求至 8 年（包括所有 permit 类型） 。
    - **学生签证和伴侣签证：**
        - **时长＆续签**：硕士课程为 1–2 年，首签通常 13 个月，必要可续签 。
        - **工作权**：国际学生在硕士期间**有权工作**，无需额外工签 。
        - **配偶资格**：作为学生主签，配偶可**在任何时间点申请或一并申请居留许可**，条件是主申请人签证有效期超过 3 个月 。
        - 财务要求：需每位成人 SEK 4,297.50/月（最新版） 。
    - **毕业后：找工作居留签（Job Seeker Permit）**
        - **适用人群**：完成高等教育（硕士以上）并持 study permit 的人 。
        - **时效与续签**：通常可申请为 **最长 12 个月**，不可续签；需完成后申请工作签或配偶签。
        - **工作权**：期间可**全职或兼职**工作，无需另办工签。
        - **配偶权利**：配偶可**同期申请居留**，与主签享有相同权利 。
    Cons:

    * 相对高昂的学费SEK 310,000（接近20wRMB)
    * 冬季缺少日照，容易心情不好的同学请谨慎（学校设置阳光屋）
    * 学校CS相关项目众多，师生比近80/900(手动测算有所误差)
    * 期待您的贡献！理性回答即可 :)

> ## **2. 项目录取**

???+ tip "录取偏好"
    23fall该项目申请异常激烈，有同学被ETH录取但进入了KTH的waiting list。
    23fall有全职经验的同学获得录取，不确定是否有相关倾向。
    
???+ tip "录取数据"

    | 录取时间 | 录取结果 | 学校（档次） | 本科专业 |GPA/Rank | 科研经历 | 实习经历 | 其他（语言/推荐信） |
    |------|------|--------|------|----|------|------|------------|
    | ？    | ？ | ？      | ？  | ？    | ？    | ？    | ？          |


> ## **3. 注意事项**

???+ warning "网申注意事项"
    * 一份申请费最多可以申请四个项目，不要浪费
    * 需要自己上传推荐信，国外教授可能不乐意

???+ warning "其他注意事项"
    * 奖学金全奖会考虑本科学校QS排名

